# Sequence-Diagram
시퀀스 다이어그램은 특정 행동이 어떠한 순서로 어떤 객체와 어떻게 상호작용을 하는지 표현하는 행위 다이어그램입니다. 현재 존재하는 시스템이 어떠한 시나리오로 움직이고 있는지를 나타내는데 장점을 가지고 있습니다. 시퀀스 다이어그램을 이용하면 API등의 유즈 케이스(시스템이 무엇을 제공하는지 가장 간단하게 보여주는 다이어그램)를 디테일하게 알 수 있고 타 시스템의 API호출 드으이 로직을 모델링 할 수 있어 시나리오를 파악하기 좋습니다.
API(application programming interface) : 컴퓨터나 컴퓨터 프로그램 사이의 연결

--------------------------------
인스턴스 : 인스턴스란 객체 지향 프로그래밍에서 class에 소속된 개별적인 객체
Lifeline : 모델링 되는 인스턴스를 나타냅니다. Lifeline은 네모와 점선으로 이루어져 있으며 네모가 객체의 관점으로 표현했다면 클래스이고, 서비스 관점으로 표현했다면 컴포넌트가 됩니다. 점선은 시간의 경과를 나타냅니다.
Activation : Activation은 Lifeline의 인스턴스가 다른 인스턴스와 상호 작용을 하며 활성화 되어 있는 것입니다. Activation은 직사각형의 막대로 Lifeline의 점선 가운데에 표시합니다.

----------------------------------
Message : 메시지는 인스턴스 간 주고 받은 데이터를 나타냅니다. 일반적으로 요청과 응답(HTTP 통신 기준)으로 나타냅니다.
메시지의 유형으로는 4가지가 있는데
1. 동기 메시지 : 요청을 보낸 후 반환이 올 때까지 대기 하는 것으로 실선과 꽉 찬 화살표로 표현합니다.
2. 비동기 메시지 : 요청을 보낸 다음 반환을 기다리지 않고 다른 작업을 수행 하는 것으로 실선과 선으로 이뤄진 화살표로 표현합니다.
3. 자체 메시지 : 자기 자신에게 요청을 보내는 것으로 본인의 Lifeline으로 회귀하는 화살표를 그립니다.
4. 반환 메시지 : 요청에 대해 메시지를 반환하는 것으로 점선과 선으로 이뤄진 화살표로 표현합니다.

--------------------------------------
흐름제어 : 시퀀스 다이어그램은 시간 순으로 인스턴스 간 상호작용을 표현하기 때문에 흐름을 제어하는 표현들이 필요할 떄가 있는데 그중에서 사용하는 것으로 Guard와 Sequence Fragment가 있습니다.
Guard : Guard는 단일 메시지에 조건을 명시할 수 있는 방법으로, 사용법은 메시지의 앞 쪽에 []대괄호로 감싼 후 조건을 명시합니다.
Sequence Fragment : Sequence Fragment은 범위로 조건을 명시할 수 있습니다. 특정 부분에 대해서 메시지를 반복하거나 조건을 명시할 때 사용됩니다.
option : option은 opt로 줄여서 사용합니다. opt는 조건문인 if문을 Guard를 사용해 표현할 수 있습니다. 조건에 따라 선택 사항이 한개일 경우에 사용됩니다.
* opt와 Guard의 차이점은 Guard는 A라면 B를 한다와 같이 1개의 조건에 대해 1가지의 결과만 보여준다면, opt는 A라면 B,C,D...를 한다와 같이 1개의 조건에 대해 여러 결과를 나타낼 수 있다는 차이점이 있습니다.

alternative : alternative은 alt로 줄여서 사용합니다. alt는 조건문인 if/else문을 Guard를 사용해 표현할 수 있습니다. 조건에 따라 선택 사항이 여러 개일 경우 사용됩니다.
loop : loop는 for, while과 같은 반복문에 사용됩니다.
parallel : parallel은 병렬 처리를 의미하며 par로 줄여서 사용합니다.
